План действий:
	-микроконтрольная
	-завершающие слова(30)
	-переписывание прошлых(5 мин)
	-те, кто на 9,10 -> ключевые задачи, и у кого спорно, тем индивидуальные задачи
	-могут отпустить с табличной оценкой, если нормально ответил




1. Принципы Фон-Неймана
	- прицницп двоичного кодирования
	- однородность памяти
	- иарархия памяти
	- последовательного управления
33. Что такое макрос?
	Это символьное имя, заменяемое на последовательность 
	инструкции при компиляции пргграммы.
34. В чем принципиальное отличие директив от инструкций?
	--- от А.В.: инструкции от процессора, директвы для компилятора - почти то де самое, что и мы нашли
	- директиы указывает, где нужно смотреть код
	- инструкции обрабатываются ЦП
	- директивы при компиляции срабатывают, указывают что 
          и как делать
	- инструкции потом 
.. В чем отличие процедур от макросов.
	- функция по адресу вставляется, а пмакросы тупо 
	  подставляются 
.. Прерывание - это?
	Сообщение процессору об исключительной ситуации.
	- Виды прерываний: внешние(аппартаные), внутренние
	  (деление на ноль, получение денормализованных чисел), системные
	- Программные - "осознанные"
	- Внешние выполняются между командами, состояние сохраняет на выполнение текущей команды
.. Что такое кэш?
	Сверхоперативная память, исполььзуемая микропроцессором для уменьшения среднего времни работы процессора
.. Какие типы памяти известны Вам?
	виртуальная, оперативная, внешняя, регистры, кэш
	виртуальный адрес, логический адрес, физический адрес
.. Какой тип имеет по умолчанию char? Знаковый, без- или еще какой?
	Зависит от компилятора.
	Signed char - машинный байт.
.. Аппратаный стек?
	Непрерывная область памяти, адресуемая регистрами.
.. МАссив структур хранится как отдельный набор структур, то есть педдинг может быть
   после каждой структуры, sizeof(струтуры) выведет с педдингом
.. Reducsed Instruction Set C (??)
   Complex Instruction Set Construction(??)
.. В чем отличие секции bss от секции data?
	- в секции данных если обявить переменную, то на нее сразу выделяется физическая память
	- если обявить в секцию bss, то ничего особенного не произойдет
.. Что такое виртуальная память?
	Это метод реализации памяти,
.. Что такое сегментные регистры?
	Они нужны для того, чтобы хранитьь селекторы в защищенном режиме(на какие данные указывает эта штука)
        В реальном режиме это старшие биты адреса сегмента.
.. Файл?
	Это именованная область вторичной памяти, предназначенная для долговременного хранения информации.
.. Где находится программа во время выполнения?
	На диске, в кэше, в оперативной памяти. Почти где угодно. В soft файле()



.. Реальный режим:
	-сегменты по 64 КБ (совсем немного)
	-сегментная адресация памяти(адрес = 2 числа по 16 бит: нач. сегмента, сдвинутого на 4 бита(2^4=16), и смещения ячейки от нач. сегм.)
		физич/лин адрес = сегментная_часть * 16 + смещение;
		если в коде инструкции не указана сегментная часть адреса, то  процессор ищет ее из одного из сегментных регистров(зависит от кода инструкции)
		адреса 0400h:0001h и 0000h:4001h ссылаются на одну ячейку памяти("h" = "0x", т.е. 16чная с.с.)
		min adress = 0000h:0000h = 0;      max adress = FFFFh:FFFFh = FFFF0h + FFFFh = 10FFEFh = 1 114 095 Б = 1 МБ + 64 КБ - 17 Б (+1 первый байт еще, если число адресов)
		при переполнении адресов старший бит игнорируется - зацикливается, т.е. можно адресовать ...(см на пред. строке) памяти
		однако, в процессорах 8086/8088 адресных линий на шине адресов всего 20, поэтому адресовать можно 2^20 Б = 1 МиБ памяти
	-любому процессу досутпна вся память компьютера
	-нет никакой защиты процессов друг от друга(названия раньше режим не имел, появился после созд-я "защищенного", они могут перекрываться
	      нужного для защиты процессов друг от друга, т.е. позволить процессам не лезть в память дургого процесса)
	-для процессоров <= 80286 (до 80386) защищ. реж. != защищ. реж., т.к. эти процессоры не поддерживали страничную организацию памяти
.. Защищенный режим:
	-используются сегменты по 4 ГБ в соответствии с разрядностью адресной шины
	-реализуется механиз виртуальной памяти -> распределение физической памяти, поддержка работы программ
	-линейный адрес не равен физическому, он виртуальный, для преобразования в физический используется страничное преобразование адреса
	-каждый сегмент характеризуется дескриптором(64 разряда), системную структуру данных


.. Объявление - говорим, что вот это просто может встретиться дальше (никакой паямти не выделится) (хвалимся, что у нас на руках есть 100$). ---- int a;
   Инициализация - присваивание сразу при объявлении (память выделяется) (заяляем, что у нас есть 100$). ---- int a = 5;
   Описание = определение (присваивание) (память выделяется) (тратим все 100 долларов). ----a = 5;

.. Динамические библиотеки(.dll):
	-это файл с машинным кодом, загружающийся в память процесса либо при создании, либо по запросу(динамически)
	-можно указать, какая функция нужна из библиотеки, причем ни машинный код, ни исходный текст функции не попадут в состав программы
	-может использоваться одна копия несколькими процессами
	-исправить ошибки просто(достаточно заменить файл библиотеки, перезаупустить программы)
	-однако, при изменении файла библиотеки программы могут перестать работать
	-разные программы могут ожидать разные версии библиотеки

.. Статические библиотеки(.lib):
	-файл с исходным кодом или объектный файл, предназначенный для подстановки в момент компановки
	-преобразуются компилятором в объектные файлы, чтобы слинковаться с объектными фалйами нашей программы во время создания исполняемого файла
	-если библиотека уже в виде объектника была, то она уже готова к компановке
	-все необходимые функции вставляются в один исполняемый файл
	-увеличение веса исполняемого файла на диске или в памяти
	-если появилась ошибка в библиотеке, то необходима перекомпиляция всех программ
	


Книжки: 
(они устаревают, по словам А.В. еще до печати...)
-самоучитли по Qt полезно почитать
