План действий:

	-микроконтрольная

	-завершающие слова(30)

	-переписывание прошлых(5 мин)

	-те, кто на 9,10 -> ключевые задачи, и у кого спорно, тем индивидуальные задачи

	-могут отпустить с табличной оценкой, если нормально ответил









1. Принципы Фон-Неймана

	- прицницп двоичного кодирования

	- однородность памяти

	- иарархия памяти

	- последовательного управления

33. Что такое макрос?

	Это символьное имя, заменяемое на последовательность 

	инструкции при компиляции пргграммы.

34. В чем принципиальное отличие директив от инструкций?

	--- от А.В.: инструкции от процессора, директвы для компилятора - почти то де самое, что и мы нашли

	- директиы указывает, где нужно смотреть код

	- инструкции обрабатываются ЦП

	- директивы при компиляции срабатывают, указывают что 

          и как делать

	- инструкции потом 

.. В чем отличие процедур от макросов.

	- функция по адресу вставляется, а пмакросы тупо 

	  подставляются 

.. Прерывание - это?

	Сообщение процессору об исключительной ситуации.

	- Виды прерываний: внешние(аппартаные), внутренние

	  (деление на ноль, получение денормализованных чисел), системные

	- Программные - "осознанные"

	- Внешние выполняются между командами, состояние сохраняет на выполнение текущей команды

.. Что такое кэш?

	Сверхоперативная память, исполььзуемая микропроцессором для уменьшения среднего времни работы процессора

.. Какие типы памяти известны Вам?

	виртуальная, оперативная, внешняя, регистры, кэш

	виртуальный адрес, логический адрес, физический адрес

.. Какой тип имеет по умолчанию char? Знаковый, без- или еще какой?

	Зависит от компилятора.

	Signed char - машинный байт.

.. Аппратаный стек?

	Непрерывная область памяти, адресуемая регистрами.

.. МАссив структур хранится как отдельный набор структур, то есть педдинг может быть

   после каждой структуры, sizeof(струтуры) выведет с педдингом

.. Reducsed Instruction Set C (??)

   Complex Instruction Set Construction(??)

.. В чем отличие секции bss от секции data?

	- в секции данных если обявить переменную, то на нее сразу выделяется физическая память

	- если обявить в секцию bss, то ничего особенного не произойдет

.. Что такое виртуальная память?

	Это метод реализации памяти,

.. Что такое сегментные регистры?

	Они нужны для того, чтобы хранитьь селекторы в защищенном режиме(на какие данные указывает эта штука)

        В реальном режиме это старшие биты адреса сегмента.

.. Файл?

	Это именованная область вторичной памяти, предназначенная для долговременного хранения информации.

.. Где находится программа во время выполнения?

	На диске, в кэше, в оперативной памяти. Почти где угодно. В soft файле()







Книжки: (они устаревают, по словам А.В. еще до печати...)

-самоучитли по Qt полезно почитать







Oh shit! DOUBLE YES!

