Работа в командной строке

* Прежде всего необходимо открыть Терминал.
  ** Либо ищем эмулятор Терминала (в главном меню может быть запрятана где угодно, например, Стандартные -> Терминал или Applications -> System -> Terminal),
  ** либо переключаемся в настоящий терминал CTRL+ALT+F1 (или CTRL+ALT+F2, ..., CTRL+ALT+F6), там логинимся ещё раз.

* Может оказаться очень полезным консольный файловый менеджер Midnight Commander. В командной строке надо набрать mc и нажать Enter.

* Сменить текущий каталог. В командной строке "cd /home/username/my_folder", без кавычек.
  ** Можно использовать относительные пути,
  ** можно использовать .. для перехода на уровень выше, например, находясь в папке my_folder, перейти в соседнюю папку my_other_folder можно так: "cd ../my_other_folder".
  ** Узнать текущую директорию - команда pwd; отобразить список файлов ls или ls -la.
  ** А в mc всё интуитивно понятно.

* Создать пустой файл.
  ** В терминале команда "cat>prog.c", затем нажать CTRL+D.
  ** Либо в mc нажать SHIFT+F4 (откроется редактор; пока что писать что-либо в нём бесполезно), тут же сохранить пустой файл (F2, задать имя файла) и выйти (F10).

* Отредактировать файл.
  ** Кто хочет почувствовать себя красноглазым линуксоидом, может попробовать vim.
    *** Выполнить команду "vim prog.c";
    *** начать редактирование - нажать кнопку Insert;
    *** пишем код программы;
    *** закончить редактирование - кнопка Esc;
    *** выйти с сохранением - набрать :wq , без сохранения :q!
  ** В mc - найти и выделить нужный файл,
    *** F3 - только просмотр (бывает полезно, если нужно отобразить в 16-чном виде (F4)),
    *** F4 - редактирование. Затем сохранить (F2) и выйти (F10).
  ** Отредактировать файл в графической среде любым текстовым редактором, например, gedit.

* Скомпилировать программу.
gcc prog.c -o prog
В случае успеха ничего не выведет, но появится исполняемый файл prog; в случае ошибки напишет, в чём проблема и на какой строчке.

* Запустить программу.
./prog

* Работает автодополнение. Набрав ./pr, нажимаем клавишу Tab, и, если удаётся однозначно определить, какую программу/команду мы имеем в виду, её имя полностью дописывается в командной строке. Если нет, то можно нажать Tab второй раз - выведется список всех вариантов.

* Кроме того, работает история команд: нажимая "стрелку вверх", мы перебираем введённые ранее команды по направлению к более ранним, а "стрелку вниз" - к более новым.
CTRL+R - поиск команды в истории.

* Завершение работы.
  ** Из настоящего Терминала выйти назад в графическую среду - ALT+F7 (или ALT+F8, ...). Если работать в нём больше не планируется, то предварительно выйти из сеанса командой exit или logout.
  ** Из эмулятора Терминала - просто закрыть окно.



В случае Ubuntu, скорее всего, придётся доустановить mc, vim и gcc. Система подскажет, как.



Всё это изучается в 3-м семестре.
